（たのしそうな はなしごえ）
（みんな）あっ！
（はくしゅ）
（みみせんせい）これは いまから
ちょっとだけ むかしのおはなし
ジャムおじさんが パンこうじょうで
パンをつくっていました
（クリームパンダ）
おいしくな～れ おいしくな～れ
（コキンちゃん）
ジャムおじさん ジャムおじさん
どんなパンをつくってるの？
せかいのどこにもない
とくべつなアンパンだよ！
（みみせんせい）やきあがりが
とっても たのしみですね
すると そのとき…
（メロンパンナたち）
キラキラキラ～
（みみせんせい）なんと！
いのちのほしが
そらから ふってきたのです
（メロンパンナたち）
キラキラ キラキラ～
（ふたり）わあ～！
（みみせんせい）いったい
どうなってしまうのでしょうか!?
（チーズ）アンアンアーン！
（みみせんせい）これはビックリ！
アンパンに いのちがめばえて
アンパンマンが うまれたのです！
（みんな）わあ～！
（シドロ）シドロでーす！
（モドロ）モドロでーす！
（ふたり）ふたりあわせて
♪ シドロ アンド モドロでーす！
それでは いっきょくめ
｢生きてるパンをつくろう｣
みなさん げんきに てびょうしを！
（モドロ･シドロ）
よろしくおねがいしまーす！
♪～
～♪
（はくしゅ）
（みんな）わあ～！
（かんきゃく）
ん？　あっ みて！
（みんな）わあ！　きれーい！
おおきな にじですねえ
そう！
つぎのきょくは｢虹色の歌｣
げんきいっぱい おどりましょう！
♪～
～♪
アンパンマンたんじょうの
ものがたりでした
（ふたり）
めでたし めでたしー！
（みんな）わあ～！
（おおきな こえ）
ハ～ヒフ～ヘホ～！
（みんな）ばいきんまん!?
（ばいきんまん）
そんなアンパンマンを
やっつけるために やってきたのが
この おれさまなのだ！
だいにまく
ばいきんまん ものがたり スタート！
とおーっ！
（みんな）わあー！
（ドキンちゃん）
もう なにやってんのよ！
（ホラーマン）だいなしですねえ
ホラーですねえ
（コキンちゃん）イーッだ！
（ばいきんまん）ナ～ハハハ！
ゆかい ゆかい～！
みなさん！　こんなときは
せーの！
（みんな）アンパンマーン！
（こえが とおくに ひびく）
アンパンマーン！
♪～
♪ そうだ おそれないで みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
♪ なにが君の しあわせ
♪ なにをして よろこぶ
♪ わからないまま おわる
♪ そんなのは いやだ！
♪ 忘れないで 夢を
♪ こぼさないで 涙
♪ だから 君は とぶんだ どこまでも
♪ そうだ おそれないで みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
♪ ああ アンパンマン
♪ やさしい 君は
♪ いけ！　みんなの夢 まもるため
～♪
（ばいきんまん）どわああ～！
ぐううう…
（モニターのこえ）ピピピッ
アンパンマン バトルえいぞう
その きゅうひゃくごじゅうなな
スタート
ハヒ？
（ばいきんまん）この！　それ！
この！
（アンパンマン）んん…
（ばいきんまん）スキあり！
（アンパンマン）ああっ！
か… かおが ぬれて
ちからが… でない…
（ばいきんまん）
わーい！　やった やったあ！
ん？
かおが ぬれて
ちからが でない… か
グフッ
いいこと かんがえたぞ！
ハ～ヒフ～ヘホ～！
（かみなりの おと）
（アンパンマン）それじゃあ
パトロールへ いってきます！
（ジャムおじさん･バタコさん）
それいけ アンパンマン！
アンアーン！
フフッ いい おてんきだなあ
（みんな）おーい！
（アンパンマン）お？
（ちびぞう）アンパンマーン！
（カバお）やっほー！
（ばいきんまん）
こいつさえ かんせいすれば
アンパンマンなんか！
グフフのフ～！
（かびるんるん）カビカビ～
ねえねえ
なに つくってるのかな？
さあ？　やけに
はりきってるみたいだけど
（ホラーマン）
じけんのよかんですねえ ホラ～
（ばいきんまん）
よーし！　さいごのしあげだ
エネルギーじゅうてん かいし！
わあ～！
なんか すごそうじゃない？
だいはくりょく ですねえ
ナ～ハハハ！　あとすこーし！
（かびるんるん）カビカビ～！
（コキンちゃん）
コキンちゃんもやるー！
（ばいきんまん）ん？
（ばいきんまん）えっ!?
（コキンちゃん）うりゃ！
（ばいきんまん）ああー！
（かびるんるん）カビカビ～
ホ… ホラ～！
だいじょうぶなの？
すごい すごーい！
（ばいきんまん）うううう…
（かびるんるん）カビカビ…
あー おもしろかった！
じゃ まったね～！
（ドキンちゃん）あっ コキンちゃん！
もう！
（かびるんるん）カビイ…
（おとこのこ）あっ…
わあああー！
げんきに そだってね
（ニンジンさん）
アンパンマン こっちも たのむよ
はい！
（おとこのこ）わああああ！
（アンパンマン）あれは？
（アンパンマン）
もう だいじょうぶだよ
フフッ
えっと…
きみは どこから きたの？
（おとこのこ）えっ？
うーんと… あっち？
（アンパンマン）うーん…
（おなかが なるおと）
（おとこのこ）あ…
おなかが すいているんだね
（おとこのこ）えっ？
はい どうぞ
えっ？
ええっ!?
ぼくのかおは
アンパンで できてるんだ
たべると げんきがでるよ
アンパン？
おいしい！
ほんとに げんきが でてきたよ！
フフッ よかった
ごちそうさま！
ぼくはアンパンマン きみは？
えっとねえ ぼくはねえ
（みんな）わあー！
（アンパンマン）あっ
この こえは！
（ブレーキの おと）
（ＳＬマン）ううー！
うーん！
うーん！　ぐうう…
（ピョン吉）ＳＬマン！
（ちびぞう）
おっこちちゃうぞう！
ううーっ！
ダメだ のぼれないよ
（みんな）アンパンマン！
ああ!?　た… たいへんだ！
ううっ…
（ネコ美）
みて！　アンパンマンの かおが
かけてるじゃあ～りませんか！
（ちびぞう）これじゃ
ちからが でないぞう！
えっ!?
（みんな）うっ… わあ！
あああーっ！
そーれっ！
（ＳＬマン）うわあ！
（おとこのこ）わああ！
（みんな）わあ！
（カバお）やったー！
（ちびぞう）たすかったぞう！
す… すごい
（みんな）アンパンマーン！
あっ！
（ちびぞう）
かおが ぬれちゃってるぞう！
（ネコ美）だいじょうぶ？
（アンパンマン）
ぼくは だいじょうぶ
それより
みんなが ぶじでよかった
フフッ
わあ…
（くるまがとまる おと）
（カレーパンマン）
おい！　みろよ あれ
（しょくぱんまん）
すぐに パンこうじょうへ！
（カレーパンマン）おーい！
（アンパンマン）
しょくぱんまん！　カレーパンマン！
（ジャムおじさん）
さあ あたらしい かおだよ
（アンパンマン）
ありがとうございます ジャムおじさん
これで げんき ひゃくばいです！
も… もう だいじょうぶなの？
（アンパンマン）うん！
ほんと？　よかったあ！
（アンパンマン）フフッ
（バタコさん）えーと…
あのこは？
（メロンパンナ）だれなの？
ア～ン？
（ふたり）えっ？
いや それが…
わたしたちにも…
きみの なまえは？
えっとねえ ぼくはねえ！
ん？
ぼくは… ぼくはねえ…
（むねのマークの おと：チャポン…）
チャポン？
チャポンっていうの？
そうかな…
うん！　たぶんそう！
ぼくはチャポン！
チャポンで きまり！
ジャムおじさんだよ
カレーパンマンだぜ
わたしは しょくぱんまんです
バタコよ そしてチーズ
アンアーン！
メロンパンナよ よろしくね
ぼくは クリームパンダ！
（チャポン）パンダ？
パンダじゃないやい！
クリームパンダ！
（みんな）アハハハッ！
（チャポン）
ほんとに すごかったんだよ！
もうダメだあって おもったら
アンパンマンがグルグル～って
そしたら
みずがドドドドーッてなって
みんなをウワーッて たすけたんだ
アッハハ そうかい
（バタコさん）ウフフッ
かっこいいなあ あこがれちゃうなあ
アンアーン！
さっきから
ずっと おなじ はなしだよ
（メロンパンナ）ウフフッ
（チャポン）ごちそうさま！
おいしかったあ
すっかり くらくなっちゃったね
おうちまで おくってあげるよ
おう… ち？
（みんな）ん？
（メロンパンナ）おうち どこなの？
わかんない…
（みんな）ええー!?
（チャポン）わかんないや…
ぼく どこから きたんだろ…
（ジャムおじさん）
だいじょうぶだよ チャポン
（チャポン）ん？
おもいだすまで
パンこうじょうに いるといいよ
（チャポン）えっ いいの？
もちろん
（チャポン）わーい！
やった やったあー！
（アンパンマン）フフフッ
アハハッ
（ふたり）ハァ～
（ふたり）フフッ
（アンパンマン）おひめさまは
おうじさまと であいました
そして…
ん？
フフフッ
うーん…
ん？
（ジャムおじさん）よいしょっと
おはようございます
おはよう
アンアーン！
おはよう チャポンは？
ぐっすり ねむってます
きのうは
いろいろあったからねえ
ゆっくり やすませてあげましょ
そうですね
おっ… ん？
いってきまーす！
いってらっしゃーい！
アンアーン！
わーい わーい！
うれしそうだね チャポン
そりゃ そうだよ！
だって アンパンマンの
だいかつやくが みられるんでしょ？
（アンパンマン）フフフッ
どこかに
こまっているひとは いないかな？
（チャポン）いないかなあ？
（アンパンマン）おや？
（おばあさん）
ありがとう アンパンマン
（アンパンマン）どういたしまして
（モオさん）んっ… んっ
んん…
ん？
アンパンマン！
ええーっ…
ありがとう アンパンマン
たすかったよ
ジャムおじさんに よろしくねー！
（チャポン）アンパンマーン！
ん？
ん～っ！
チャポン…
なんだよ なんだよ！
きのうと ぜんぜん ちがうじゃないか
もっと こう…
シャッ！　ギュルルル！
バーン！
…って
そういうのが みたかったのになあ
（アンパンマン）チャポン
（チャポン）ん？
ぼくは ただ みんなを
えがおにしたいだけだよ
そうなの？
すごーい！　とか
かっこいい！　とかって
いわれなくても？
うん
うーん…
♪～
♪ 心に熱いものがこみあげてくる
♪ うれしいんだ今が
♪ 生きてることが う･れ･し･い
♪ みんなで世界を楽しくしよう
♪ タンタン タララ ランランラン
♪ タンタン タララララン
♪ 金色まつげ 輝く太陽
♪ キラ･キラ･キラリ まばゆく光る
♪ あかるい笑顔が好き 涙さよなら
♪ うれしいんだ今が
♪ 生きてることが う･れ･し･い
♪ みんなで世界を楽しくしよう
♪ タンタン タララ ランランラン
♪ タンタン タララララン
～♪
（チャポン）フゥ…
みんなを えがおにするのって
けっこう たいへんなんだね
でもねえ すっごくうれしい！
フフフッ
（メロンパンナたち）またねー！
（カバおたち）バイバーイ！
ああ たのしかった！
パンこうじょうへ かえりましょ
（クリームパンダ）うん！
（ふたり）ん？
（くらやみまん）ホ～ホッホッホッ
（ふたり）わあ！
く… くらやみまん!?
やみのせかいへ いらっしゃ～い！
（ふたり）わあー！
（くらやみまん）
にげてもムダですよ
こ… こないでー！
（メロンパンナ）
クリームパンダちゃん！
（クリームパンダ）ぷはっ！
（くらやみまん）
やみのせかいへ いらっしゃ～い！
さあ～！
（ふたり）わあー！
たすけて！
ロールパンナおねえちゃーん！
（こえが とおくに ひびく）
（ロールパンナ）ん!?
（ふたり）ん？
いまの こえって…
いこう！
（くらやみまん）
ホ～ホッホッホッ！
（ふたり）わあー！
（リボンの おと）
（くらやみまん）わわわっ！
いたっ いたたたたあ！
（クリームパンダたち）あっ！
（ふたり）
ロールパンナおねえちゃん！
（ロールパンナ）うん！
（ふたり）あっ！
うう…
あ～だだだ！
ややや… やめてくださーい！
（ロールパンナ）ローラー！
ああ～！
みなさん さようならー！
（クリームパンダ）やった やったあ！
（メロンパンナ）
ありがとう おねえちゃん！
（ロールパンナ）もう だいじょうぶだ
（アンパンマン）ロールパンナちゃん
（ロールパンナたち）ん？
フフフッ
（チャポン）
えっ おねえちゃんなの？
うん
ロールパンナちゃんは
メロンパンナちゃんの
おねえちゃんなんだ
つよくてやさしい
わたしのおねえちゃん！
ピンチのときは
いつも たすけてくれるんだよ！
へえ そうなんだ
アンパンマンとおんなじだね！
（アンパンマン）フフフッ
できたあ！
はい！
おねえちゃんにプレゼント
（ロールパンナ）わあ…
ありがとう メロンパンナ
おねえちゃん だーいすき！
（ロールパンナ）ウフフッ
わあ～
（メロンパンナ）
またね おねえちゃーん！
バイバーイ！
（チャポン）おにいちゃん
（アンパンマン）ん？
アンパンマンは
ぼくの おにいちゃん だね
だって ぼくも
アンパンマンが だーいすきだもん！
ヘヘッ
チャポン…
フフフッ
こんどこそ かんせいさせるぞ！
カビカビ～！
ずいぶん おっきくなったわねえ
このまえのより
がんじょうそうですねえ ホラ～！
（チャポン）
イエーイ！　レッツゴー！
バタコさんに
つくってもらったんだ
おにいちゃんと おそろいだよ！
そう よかったね
うん！
エヘヘッ
きょうも いちにち がんばるぞー！
どこかに
こまってるひとは いないかなあ？
（ポッポちゃん）ポポ～！
（ポッポちゃん）ポポ～…
（アンパンマン）ポッポちゃーん！
（ポッポちゃん）ポ？
（アンパンマン）
あっちがわに いきたいんだね
ポポ～！
ポ～！
フフッ
（おんなのこの なきごえ）
（チャポン）ん？
（チャポン）なかないで
（おんなのこ）ん？
ここは ぼくにおまかせ！
すぐに とってきてあげるから
うん…
（チャポン）いくぞ～！
よっ！　ほっ！
しょっ！　はっ！
わあ～！
ヘヘッ
わ… わあっ！
（おんなのこ）あっ！
たたた…
あれ？
ああっ！
う… ううう…
えーん！
（チャポン）わわわ…
ご… ごめんね ぼく… ぼく…
（アンパンマン）おーい！
（おんなのこ）アンパンマン！
ありがとう アンパンマン
（チャポン）ううっ…
（アンパンマン）ん？
チャポン
ぼくだって… ぼくだって…
おにいちゃんみたいに…
げんきをだして　ね？
でも… でも…
ううっ…
（むねのマークの おと：チャポン…）
ん？
うわあーん！
（アンパンマン）わあっ！
うっ… うう…
（チャポン）うわあーん！
（しゃがむ おと）
（チャポン）ん？
おにいちゃん!?
たいへんだあー！
おや？
あれは…
（ジャムおじさん）
あたらしい かおだよ
（アンパンマン）
ありがとうございます
よかったあ…
それで…
きゅうに あめがふってきたの？
うん ビックリしちゃったよ
ふしぎだねえ
こんなに いいおてんきなのに…
アンアーン…
（そとからの こえ）じゃぽーん！
（おおきな おと）
（みんな）わああ！
（チャポン）な… なに？
ああっ!?
（ロボ２ごう）やっつけーる！
（チャポン）な… なに あれ？
（バタコさん）ロボット？
（ジャムおじさん）んん…
あれは!?
ハ～ヒフ～ヘホ～！
（アンパンマンたち）ばいきんまん！
アンアーン！
ばい きん… まん？
ドキンちゃんもいまーす
ホラーマンもいます～
カビカビ～！
（ばいきんまん）
みよ この ゆうしを！
てんさい ばいきんまんさまが
うみだした—
スーパーさいこうけっさく！
そのなも…
“アンパンマン ぜったいに
やっつけるぞロボ２ごう”だ！
おにいちゃんを… やっつける？
（ばいきんまん）さあ いくぞ！
“アンパンマン ぜったいに
やっつけるぞロボ２ごう”！
（ロボ２ごう）やっつけーる！
じゃぽ！
なんだか…
いがいと ふつうですねえ
うん
いつもどおりってかんじ
アンパンマン！
アンアーン！
うーむ…
（おおきな おと）
（みんな）あっ！
ああっ！
ううっ…
（ロボ２ごう）じゃぽー！
うう… ううっ…
グフッ いまだ！
ああっ!?
（みんな）あっ！
（ドキンちゃん）ええっ!?
（ホラーマン）ホラ!?
（ロボ２ごう）じゃぽーん！
これは…
スキあり！
（ロボ２ごう）じゃぽん！
うっ！　あっ！　うう…
（バタコさんたち）アンパンマン！
（チャポン）おにいちゃん！
（バタコさん）チャポン！
ナ～ハハッ みたか！
これぞ“アンパンマン ぜったいに
やっつけるぞロボ２ごう”の
ひっさつわざ！
“ちかづいたら
かおが ぬれちゃうぞ こうげき”だ！
どうだ まいったか！
（ホラーマン･ドキンちゃん）おお！
なるほど
かんがえましたねえ！
これなら やっつけられるかも
カビカビ～！
（ロボ２ごう）やっつけーる！
さあ どうする？　アンパンマン
やれるもんなら やってみろ！
（チャポン）おにいちゃん！
（ばいきんまん）ん？
おにいちゃん だいじょうぶ？
（アンパンマン）
チャポン きちゃダメだ
だれだ？　あいつ
うお!?
ん～？
あっ それは！
（ホラーマン）ホラ!?
（ドキンちゃん）
ロボ２ごうのマークにそっくり！
（チャポン）えっ？
どういうこと？
アンアーン…
かびるんるん！
（かびるんるん）カビカビ～
（ばいきんまん）や… やっぱり！
“アンパンマン ぜったいに
やっつけるぞロボ１ごう”だ！
（アンパンマン）えっ？
（バタコさん）ええっ!?
（ドキンちゃん）ええー!?
（ホラーマン）ホラ!?
えっ？　なにいってるの？
ぼくがロボット？
そんなわけないじゃん
たしかに
そのこの いうとおりですよ！
あのロボは ドッカーンって
そらまで とんでったはずじゃない
そら… んっ!?
おい！
バイキンえいせいの きろくだ！
（かびるんるん）カビカビ～！
カビ カビ カビッ
（バタコさん）あれは…
いのちの… ほし!?
（チャポン）あっ…
ああっ！
わあああー！
（チャポン）う… うそ…
ち… ちがう… ちがうよ
ぼくは…
そんな！
（ドキンちゃん）ああっ！
（ホラーマン）ホラ～！
（ドキンちゃん）ロボ２ごうと
いっしょじゃない！
（チャポン）あ…
ああ… あっ…
ア～ン…
どんなに しらべても
わからなかったわけだ
ええい！　なんでもいい！
やい！
“アンパンマン ぜったいに
やっつけるぞロボ１ごう”
さっさと
アンパンマンをやっつけろ！
おまえは そのために
うまれてきたんだ！
やだ… やだ…
やだあ！
（ばいきんまん）
こら～！　いうこと きけ！
（バタコさん）アンパンマン！
（ばいきんまんたち）ん!?
これを！
はい！
そのてが あったか！
わすれてたの？
おマヌケですねえ
ええい！　いけ ロボ２ごう！
（ロボ２ごう）やっつけーるー！
じゃぽ！
（アンパンマン）アーンパーンチ！
（ロボ２ごう）やられたあー!
だあ～！　お… おぼえてろー！
（ドキンちゃん）まってよー！
（ホラーマン）ホラ～！
（かびるんるん）カビカビ～！
（アンパンマン）ん？　チャポン？
ん？
さっさと
アンパンマンをやっつけろ！
おまえは そのために
うまれてきたんだ！
あっ！
あ… ううっ…
あ…
ん？
フフッ
（チャポン）ぼくのこと
きらいになったよね…
（アンパンマン）ううん
（チャポン）うそだ…
（チャポン）だって… ぼくは！
（あめのおとが おおきくなる）
うっ… ううっ
えっ？
ん？
フフッ
んっ…
チャポン
わらってほしいんだ
（チャポン）ん…
かなしんでいるひと
くるしんでいるひと
こまっているひと
ぼくは
みんなをえがおにしたい
えがおをみると
うれしいってきもちで
むねが あたたかくなるから
（チャポン）
ぼくも そうおもってた…
でも ぼくが…
ぼくが うまれてきたのは！
（アンパンマン）かわらないよ
えっ？
みんなのえがおが
みたいっていう
チャポンのきもちは
かわらないよ
いつまでも ずっと
ぼくといっしょだね
え…
（アンパンマン）そのマント
とっても にあってるよ
フフッ
わあ…
（チャポンの たべるおと）
おいしい！
（アンパンマン）フフフフッ
きれいな にじだね
（ばいきんまん）
おのれ アンパンマンめ～！
ぜったいに やっつけるぞ！
（かびるんるん）カビカビ～！
まだやってる
ここまできたら
さいごまで みとどけましょ ホラ～
おはようございます
（ジャムおじさん･バタコさん）
おはよう
アンアーン！
チャポンは？
（バタコさん）あさ はやく
でかけていったわよ
（アンパンマン）そうですか
みなさーん！
きょうも げんきにうたいましょう
（みんな）はーい！
（オルガンの おと）
（みみせんせい）さん はい！
♪ もし 自信をなくして
♪ くじけそうになったら
♪ いいことだけ いいことだけ
♪ 思いだせ
（ばいきんまん）おもいだすなー！
（みんな）ばいきんまん！
そんなうた
おれさまが うたえなくしてやる！
（みんな）わあっ！
（ブレーキの おと）
（カレーパンマン）あいたっ！
おい！
きゅうに とまるなよな
（しょくぱんまん）
みてください あれ！
（カレーパンマン）あ？
ああっ！
そんな…
みんな！
たいへん！
（ジャムおじさん）いそごう！
（バタコさん）はい！
（チャポン）ああっ！
いかなきゃ
（むねのマークの おと：チャポン…）
ん？
（ばいきんまん）グフフフッ…
さあ こい アンパンマン！
きょうが さいごのたたかいだ！
（ロボ２ごう改）やっつけーるー！
ナ～ハハハ！
（ドキンちゃん）あっつーい
なんで こんなとこまで
よびだすのよお
（かびるんるん）カビカビ～…
（ホラーマン）
ほんと めいわくですねえ
ホラ？
ホラ～！　きましたよ！
（ばいきんまん）いくぞ！
“アンパンマン ぜったいに
やっつけるぞロボ２ごう改”
はい！　はい！
（ロボ２ごう改）びゅおおーん！
（アンパンマンたち）ううっ！
（かみなりの おと）
（ロボ２ごう改）びゅおっ！
（アンパンマンたち）あっ！
（ふたり）わあっ！
（ロボ２ごう改）びゅおっ！
しょくぱんまんさま ファイトー！
あちらのほうは
すずしそうですねえ ホラ～
パワーアップしている…
ナ～ハハハッ！
ほら どうした どうしたー！
（ロボ２ごう改）びゅおっ！
（アンパンマン）ああっ！
（ロボ２ごう改）
びゅおっ！　びゅおー！
びゅおー！
（クリームパンダ）いまだよ！
（メロンパンナ）うん！
メロンパンナの！
メロメロパーンチ！
（ロボ２ごう改）びゅお？
メロメロ～
ああ～ なにやってんだあ！
（アンパンマン）いまだ！
（しょくぱんまん）はい！
（カレーパンマン）おう！
（ロボ２ごう改）メロメロ～
ぐぬっ！
（ロボ２ごう改）メロメ…
びゅおー！
（アンパンマンたち）あっ！
（こおる おと）
（ジャムおじさんたち）ああっ！
（みんな）わあ～！
（アンパンマンたち）
トリプルパーンチ！
ナ～ハハッ！
びくともしないもんね
（アンパンマンたち）ぐうう…
アンパンマン！
しょくぱんまん！
カレーパンマン！
（アンパンマンたち）うう…
そーれ！
（ジャムおじさんたち）わあ！
（ロボ２ごう改）びゅお…
うう…
やっつけ… られたあー！
（ホラーマン･ドキンちゃん）ああ…
カビカビ～…
やりましたね！
（ふたり）うん！
んん…
きょうのところは これぐらいで
かんべんしないもんね～
（アンパンマンたち）あっ!?
（ばいきんまん）
こんなこともあろうかと
おくのてを
よういしておいたのだ！
とくと みよ！
これぞ“アンパンマンぜったいに
やっつけるぞロボ”の
さいしゅうけいたい！
“どろだんだん”だ！
（ふたり）えっ!?
（ホラーマン･ドキンちゃん）
どろだんだん？
カビカビ～！
（ジャムおじさんたち）ああ…
グフフフッ！
みーんな みんな
どろんこにしてやるー！
（どろだんだん）どろだんだ～ん！
（ふたり）あっ！
（しょくぱんまんたち）
あぶない！　わっ！
ああ！
（ふたり）わあ！
（メロンパンナ）しょくぱんまん！
（クリームパンダ）カレーパンマン！
いやー！　しょくぱんまんさまー！
（ホラーマン）ド… ドキンちゃん！
（どろだんだん）どろだんだ～ん！
あっ！　うっ！
（ふたり）わあっ！
（ジャムおじさん）しまった！
（ドキンちゃん）わっ！
（ホラーマン）ホラ～！
（どろだんだん）どろだんだ～ん！
（アンパンマン）ああっ！
あっ！
（ばいきんまん）まだまだ いくぞ！
（スイッチを おすおと）
（どろだんだん）どろだんだ～ん
あたっ！　だ… だれだ!?
ハァ ハァ…
（ばいきんまん）おまえは!?
（ジャムおじさんたち）チャポン！
（ふたり）チャポン！
ああっ!?　“アンパンマンぜったいに
やっつけるぞロボ１ごう”
ぼくがあいてだ ばいきんまん！
プッ… ガハハのハ～！
おまえに なにができるってんだ？
わらわせるな！
（チャポン）んんっ
むむむむ…
むううううー！
なっ!?
チャポン！
（ふたり）わあ！
（アンパンマン）んっ んっ！
えーい！
（ばいきんまん）わああ～！
がんばって！
アンアーン！
ううーっ！
くう！　や… やるなあ
さすが おれさまのはつめいひん
（ばいきんまん）だが しか～し！
（スイッチを おすおと）
あっ！
ああああー！
（ジャムおじさんたち）ああっ！
うっ！　うう…
（ばいきんまん）
“アンパンマンぜったいに
やっつけるぞロボ１ごう”！
（チャポン）んっ…
（ばいきんまん）おもいだせ
おまえが なんのために
うまれてきたのか！
いまなら なかまにしてやる
おれさまといっしょに
アンパンマンをやっつけるんだ！
（チャポン）いやだ
（ばいきんまん）お!?
ぼくは チャポンだ
ばいきんまんの
いいなりになんか ならない！
ムッカ～！　こ… こいつ！
どわっ!?
チャポン にげて！
はやく！
（ばいきんまん）ええい じゃますんな！
（スイッチを おすおと）
（どろだんだん）どろだんだ～ん！
（メロンパンナ）わあ！
メロンパンナちゃん！
クリームパンダちゃん！
アアーン！
んっ
たすけるんだ ぼくが！
やあーっ！
（どろだんだん）どろお～！
ハヒ!?
（ジャムおじさんたち）わあ！
（どろだんだん）どろどろ…
（ふたり）わあ！
うううー！
そんなもん こうだ！
（どろだんだん）
どろ… だんだーん！
（チャポン）ああっ！
（どろだんだん）どろだんだーん！
（ふたり）ああっ！
（ジャムおじさんたち）ああ！
そ… そんな
（ばいきんまん）グッフフフ
ざんねんだったな ロボ１ごう
（チャポン）やっぱりダメなんだ…
ぼくなんかじゃ
おにいちゃんみたいには…
（ばいきんまん）
やれ！　どろだんだん！
（どろだんだん）
どろ！　だん！　だーん！
（アンパンマン）あぶない！
（チャポン）あっ おにいちゃん！
あっ…
おにい… ちゃん…
アンパンマン！
あたらしいかおを やくよ！
（バタコさん）はい！
わーい！　やった やったあ！
おにいちゃん…
おにいちゃん
おにい… ちゃん
（みんな）チャポーン！
あきらめちゃダメよ！
（みんな）
チャポン！　がんばれー！
みんな…
（アンパンマンの こえ）
わらってほしいんだ
あっ
みんなのえがおが
みたいっていう
チャポンのきもちは
かわらないよ
いつまでも ずっと
いつまでも…
（どろだんだん）
どろ～！
ずっと…
んんっ
（どろだんだん）どろ？
な… なに!?
（みんな）わあ！
（どろだんだん）どろ～！
うう！
ぼくは… なるんだ
おにいちゃんみたいにー！
（どろだんだん）どろーっ！
（おおきな おと）
（どろだんだん）
どろ… だん… だん…
まだまだ！
しょうぶは これからだ！
（どろだんだん）
どろ… だんだーん！
よーし いいぞ！
（チャポン）やめるんだ
（ばいきんまん）ん？
もうやめるんだ ばいきんまん！
フン！　なまいきな
（コキンちゃん）やっほ～！
（ばいきんまん）ハヒ？
どわわああ～！
（ばくはつする おと）
ハヒ～
あそびにきたよ～
コキンちゃんだけ おいてくなんて
ずるーい！
えっ？
（ピョン吉）コ…
（ネコ美）コキンちゃん？
あれ？　ドキンおねえちゃんは？
（さけびごえ）
ああ!?
（みんな）わああ！
なに これ？
わあ！　すっご～い！
えっ？
ま… まあね
さいしょから
これが ねらいだったのだ
ガハハのハ～！
（バタコさん）アンパンマン！
（ふたり）ん？
あたらしいかおよ それ！
ああっ！
（みんな）あっ!?
（ばいきんまん）なっ…
（コキンちゃん）わあ！
おにいちゃーん！　それっ！
（アンパンマン）げんきひゃくばい！
アンパンマン！
（ジャムおじさんたち）わあ！
（みんな）わあ！
ああ！
すごい すご～い！
ねえ あのこ だあれ？
（ばいきんまん）ガクッ
（チャポン）おにいちゃん！
おにいちゃん…
チャポン ありがとう
エヘッ
（さけびごえ）
アンキーック！
（暴走ロボ）ぐわ… ああ！
（ジャムおじさんたち）うん！
（みんな）わあ！
やったー！
あっ！
（暴走ロボ）ぐわあー！
そんなのきくか！
ガハハのハ～
（暴走ロボ）ぐわあー！
（コキンちゃん）わああ！
（ばいきんまん）どわわわ！
あぶなーい！
（ふたり）わああ！
ん？
ハ… ハヒ？
わあ～ ありがとう！
フフッ
チャポン
あっ！
わあっ！
しまった！　わあーっ！
おにいちゃん！
いけえー！
うん
んっ！
ええーい！
（アンパンマン）んっ！
すごい すごーい！
それーっ！
やあーっ！
（アンパンマン）アーンパーンチ！
んん…
（ジャムおじさんたち）あっ！
（みんな）わあ！
（ふたり）わあ～
カビ～！
おおっ
わあ！
（ふたり）わあ～
フゥ…
ん？
ヘヘッ
（みんな）チャポーン！
（チャポン）ん？
すごい！　すごいよ チャポン！
あんなことが できちゃうなんて！
とっても かっこよかったぞう！
いよっ チャポンさいこう！
せんせいも かんどうしました
みんな！
（はくしゅ）
（ばいきんまん）おい チャポン！
（チャポン）ん？
つぎこそは
やっつけてやるからな
たのしみに まっとけ！
バイバーイ… キーン！
また おあいしましょう
しょくぱんまんさま
バイバーイ
（ホラーマン）ホラホラ～！
（かびるんるん）カビカビ～！
（カバお）わあ みて みて！
（みんな）ん？
わあ～！
かわいい！
かわいた だいちが
みずでうるおって
あたらしい いのちが
めばえたのね
あたらしい… いのち
（アンパンマン）チャポン
（チャポン）ん？
おにいちゃん
（ふたり）フフッ
♪～
♪ 勇気の鈴が りんりんりん
♪ ふしぎな冒険 るんるんるん
♪ アンパン しょくぱん カレーパン
♪ ジャムバタチーズ だんだんだん
♪ めだまが らんらん ばいきんまん
♪ それいけ ぼくらの アンパンマン
♪ ドキドキさせるよ ドキンちゃん
♪ やさしい顔の ジャムおじさん
♪ バタバタはしるよ バタコさん
♪ みんながだいすき アンパンマン
～♪